## 硅谷钢铁侠

埃隆・马斯克，身上有着太多的标签。
特斯拉，猎鹰火箭，超级高铁。
冒险家，连续创业者，梦想家，实干者，终身学习者，慈善家。


马斯克的祖父是一个冒险家，在事业和家庭巅峰时卖掉产业，举家搬迁到陌生动荡的南非。深入丛林、寻找失落之城，驾着自己组装的私人飞机飞越数万公里，直到72岁因飞机事故折断脖子才结束疯狂的一生。

马斯克从小听着祖父的冒险故事长大，在祖父的影响下，冒险基因已悄悄植入体内，冒险精神早早地在幼小的身体内萌芽。

马斯克小时候就有自己独特的一面。小马斯克有独特的思考模式，常陷入自己的沉思中，对周遭发生的一切没反应，医生以为他听力有问题，还因此切掉了他的扁桃体。喜欢看书，在一本科幻小说的影响下，移民火星的梦想诞生了。


在创建Zip2和X.com(Paypal的一半前身）后，马斯克已成为亿万富翁。随后凭借着兴趣和感觉冲进陌生行业，创建特斯拉和SpaceX，并敢于把几乎全部资产投入进去。冒险精神可见一斑。


马斯克在大学就有目的的学习，一边读商学，一遍学习物理学。他在准备制造火箭时还对火箭知识一无所知，却积极研究学习，向公司的专业科学家学习提问，快速熟悉火箭制造这个行业。

他拥有将复杂的物理概念与商业计划相结合的突出能力，还具有将一项科研成果转化为营利性企业的非凡才能。


对世界很好奇，一直在探索这个世界，不断有各种各样的新事物被他从想象带到世界，大到火箭、电动汽车，超级高铁，小到火焰喷射器，一顶帽子。

对事情的执着，让他快速推动执行想法，尽快落地实现。

> “我从来没有觉得电动车是个’好机会’。我其实一直觉得做特斯拉的失败率比成功率大的多，我只是觉得这是应该要去做的事情，而且我不想苦等别人来实现。”

马斯克市疯狂的，也是认真的，认认真真地疯狂着。他的关注点不是“是否可行”，而是“实现的路径”是什么。

他更是广义的慈善家，忧心着地球人类的生存问题。太阳城负责将太阳能转换成电脑，特斯拉利用转化的电能取代石油资源，改善人类的生存环境。考虑到最坏的情况，他也为人类移民火星坐着准备。


马斯克的事业一路跌跌撞撞地走着，但最终都有不错的结果肯定了他的付出。在婚姻方面他就没这么顺利了，马斯克与演员莱莉结过两次婚，第二次仍以离婚收场。

梦想家不是常人所能理解的，因为他可以为自己的梦想付出一切。与这样的人很难相处。

人们对他的崇敬源于在大批优秀人才涌进互联网行业时他却在积极打造实业，在比特世界的巨大进步和原子世界的原地踏步的环境下，从新给人类带来对基础科学的希望和热情。

####随思

彼得・蒂尔说，
> “我们想要一辆会飞的汽车，得到的却是140个字符”。

当太多世界上最优秀的脑袋都在思考如何才能让别人点击广告时，不该引起我们的注意吗？

国内外对马斯克和重型猎鹰的反应也不太一致。
重型猎鹰，在国内一片赞誉，在国外却反响平平。埃隆・马斯克与钢铁侠在国外的互信息是国内的四十分之一。

国内媒体习惯为英雄人物批上传奇色彩，正如这本书的名字，Elon Musk: Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future，和Iron Man没有一点关系，翻译过来却变成了硅谷钢铁侠。

客观的讲，SpaceX的火箭技术和NASA的水平还有差距，不过其火箭回收技术和低成本很接地气，和国家支持的项目还是有差异的，更加商业化和亲民。

很多人讲SpaceX是三流的技术，二流的财务，一流的公关。确实，马斯克的个人公关给特斯拉和SpaceX带来不少目光，已然是他们的一面旗帜。

马斯克仍然在继续努力着，无论最后成功与否，他都在为世界带来更多的可能性。

> 只有那些疯狂到自以为能够改变世界的人，才能真正地改变世界。


